# 🏦 배당금 관리 애플리케이션

**배당금 관리 애플리케이션**은 사용자가 주식 배당금 정보를 관리하고 조회할 수 있도록 도와주는 웹 애플리케이션입니다. 사용자는 관심 있는 회사를 등록하고, 최신 배당금 정보를 주기적으로 업데이트 받을 수 있습니다.

## 📋 주요 기능

### 1. 사용자 관리
- **회원가입**: 신규 사용자는 애플리케이션에 가입하여 서비스를 이용할 수 있습니다.
- **로그인**: 기존 사용자는 로그인 후 개인화된 정보를 제공합니다.
- **인증**: `Spring Security`와 `JWT`를 이용한 보안 처리.

### 2. 회사 정보 관리
- **회사 등록**: 관심 있는 회사를 등록하여 관리할 수 있습니다.
- **회사 검색**: 키워드를 이용하여 회사 이름을 자동 완성으로 검색할 수 있습니다.
- **회사 정보 삭제**: 등록한 회사 정보를 삭제할 수 있습니다.

### 3. 배당금 정보 관리
- **배당금 조회**: 특정 회사의 배당금 정보를 조회할 수 있습니다.
- **배당금 업데이트**: 스케줄러를 이용해 배당금 정보를 주기적으로 업데이트합니다.
- **캐싱**: `Redis`를 이용해 자주 조회되는 배당금 정보를 캐싱하여 성능 최적화.

## 사용 기술

- **Java 17**: 주요 개발 언어.
- **Spring Boot 3.3.1**: 애플리케이션 프레임워크.
  - **Spring Data JPA**: 데이터베이스 상호작용을 위한 기술.
  - **Spring Security**: 엔드포인트 보호 및 사용자 인증 관리.
  - **Spring Cache**: Redis 캐시를 활용하여 반복 쿼리 최적화.
- **MySQL**: 데이터를 저장하고 조회할 데이터베이스.
- **Redis**: 성능 향상을 위한 캐싱 레이어.
- **JSoup**: HTML 파싱 및 웹 스크래핑 도구.
  -  Yahoo Finance 웹사이트에서 주식 관련 데이터를 스크래핑하는 데 사용
  -  YahooFinanceScraper 클래스에서 사용. 해당 클래스는 Scraper 인터페이스를 구현하며, Yahoo Finance 웹사이트에서 데이터를 스크래핑하는 기능 담당
- **Lombok**: 반복적인 코드 감소를 위한 라이브러리.
- **JWT (JSON Web Tokens)**: 사용자 인증 및 인가를 위한 기술.
### 인증 API

- **`POST /auth/signup`**: 새로운 사용자 회원 가입.
  - **요청 본문**: 
    ```json
    {
      "username": "user",
      "password": "password123",
      "roles": ["ROLE_USER"]
    }
    ```
- **`POST /auth/signin`**: 기존 사용자 로그인 및 JWT 토큰 생성.
  - **요청 본문**: 
    ```json
    {
      "username": "user",
      "password": "password123"
    }
    ```
  - **응답**: JWT 토큰 반환.

### 회사 API

- **`GET /company`**: 모든 등록된 회사 목록을 페이지네이션하여 조회.
  - **헤더**: JWT 토큰이 포함된 Authorization 헤더 필요.
- **`GET /company/autocomplete`**: 키워드 기반 회사 이름 자동 완성 제안.
  - **쿼리 파라미터**: `keyword` - 회사 이름의 시작 글자.
- **`POST /company`**: 새로운 회사 등록 (티커 심볼 기반).
  - **요청 본문**: 
    ```json
    {
      "ticker": "AAPL"
    }
    ```
  - **헤더**: `WRITE` 권한을 가진 JWT 토큰이 포함된 Authorization 헤더 필요.
- **`DELETE /company/{ticker}`**: 티커 심볼을 기반으로 회사 삭제.
  - **경로 변수**: `ticker` - 삭제할 회사의 티커 심볼.
  - **헤더**: `WRITE` 권한을 가진 JWT 토큰이 포함된 Authorization 헤더 필요.

### 배당금 API

- **`GET /finance/dividend/{companyName}`**: 특정 회사의 배당금 정보 조회.
  - **경로 변수**: `companyName` - 조회할 회사의 이름.
